# Конвертор валют
```
🔱 Developer: Andorio1
✉️ Telegram: @Andorio1_Borisov
```
## Инструменты разработки
- **Язык программирования:** Python(3.14.0)
- **IDE:**  Visual Studio Code
- **Платформа:** MacOS

## Зависимости
- requsts
- pprint
- termcolor

## Установка
### Установим библиотеку requests
1. Напишите в терминале: `pip install requests` или `python -m pip install requests`
2. Дождитесь установки
3. Проверим установку, вводим в терминал: `python` или `python3`
   + Если возникли проблемы, нужно убедиться установлен ли pip до последней версии.
   + Введите в терминал: `python -m pip install --upgrade pip`
### Установим библиотеку termcolor
1. Напишите в терминале: `pip install termcolor` или `python -m pip install termcolor` или `pip3 install termcolor`
2. Дождитесь установки
3. Проверим установку, вводим в терминал: `python` или `python3`


## Описание
**Функции:** обменивать валюты, выводить дополнительную инфомацию о валютах(ID, цифровой код, номинал) и выводить список валют.  
***Предупреждение! пока что имеется только CLI(консольный интерфейс)***  
Все данные о валютах взяты [отсюда](https://www.cbr-xml-daily.ru/daily_json.js)  
При запуске нас встречает главное меню: 
```
Конвертер валют v1.0 Выберите действие:  
[1] Вывести список валют 
[2] Перевести из одной валюты в другую  
[3] Дополнительная информация о валютах  
[4] Выйти
```
### Вывод списка валют
Если вы введете `1` в терминал, то консоль выведет все валюты с которыми он может производить взаимодействие по такому формату:
```
AUD Австралийский доллар
AZN Азербайджанский манат
и тд.
```
После того как он выведет весь список валют, нам будет предложено выйти назад в главное меню нажав на `1`.
```
[1] Назад
```
И когда вы ввдете в терминал `1`.
Вы снова окажетесь в главном меню.
### Перевод из одной валюты в другую
Если вы введете `2` в терминале, то консоль вам предложит два действия: Первое - это ввести валюту по определенному формату для перевода: `AZN/AUD 100`. Второе - Выйти в главное меню
```
Ввидите валюту и сумму(пример: "AUD/RUB 100")
Или ввидите [1] Чтобы выйти
```
После того как вы введете **правильный** формат перевода, консоль выведет вам ваш перевод, округленный до сотых.
Если же мы введем `1`, то нас перекинет в главное меню.
Вот пример перевода `AUD/RUB 100.1`:
```
Вот перевод AUD/RUB: 5270.01
[1] Назад
[2] Выход в главное меню
[3] Выйти
```
Далее, нам предлагают 3 действия:  
**Первое:**  
Если мы напишем в терминале `1`. То нам просто предложат просто перейти в главное меню, или еще раз ввести **правильный** формат перевода:
```
Ввидите валюту и сумму(пример: "AUD/RUB 100")
Или ввидите [1] Чтобы выйти
```
**Второе:**  
Если мы напишем в терминале `2`, то нас просто перекинет в главное меню.  
**Третье:**  
Если мы напишем в терминале `3`, то нам дадут выбор.
```
Вы точно хотите выйти?
[1] Да
[2] Нет
```
Написать `1`, и программа просто закончится, или написать `2` и вернуться в меню выбора действия после перевода:
```
[1] Назад
[2] Выход в главное меню
[3] Выйти
```
### Дополнительная информация
Если мы введем в терминла `3`, то нам выведут ту информацию, которую мы можем узнать:
```
Какая дополнительная информация вас интересует?
[1] ID
[2] Цифровой код
[3] Номинал
[4] Назад
```
- Если мы введем `1`, то программа выведет список ID всех валют(пример: `AUD R01010`).  
- Если `2`, то Цифровой код.  
- Если `3`, то Номинал.
- Если же `4`, то нас просто перекинет в главное меню.  
После того как программа выведет всю дополнительную информацию. Программа предложит: вернуться в меню выбора дополнительной информации или выйти.
```
[1] Назад
[2] Выйти
```
### Исключения
Если вы введете в терминал что-то другое, то он выдаст ошибку `Неправильный формат ввода`
